Alice era uma garota curiosa e imaginativa, comum como qualquer outra, até ser subitamente transportada para um lugar que era tudo menos comum. Após entrar na toca de um coelho, a pequena Alice se vê em um mundo mágico, comandado por uma rainha neurótica e habitado por seres fantásticos, como uma lagarta falante, um filhote de cachorro do tamanho de uma casa e um gato que aparece e desaparece em um piscar de olhos. Será que esse mundo é mesmo real? E, se for, como Alice fará para voltar para casa?